---
title: 《相约星期二》
date: 2018-06-10 20:57:50
categories:
- Reading
---

> The last class of my old professor's life took place once a week in his house, by a window in the study where he could watch a small hibiscus plant shed its pink leaves. The class met on Tuesdays. It began after breakfast. The subject was The Meaning of Lify. It was taught from experience.

> 你的一生中遇到过一个好老师吗？他把你视作一块未经雕琢的玉石，他会用智慧把你打磨得璀璨发亮。如果你幸运地找到了一条通向他们的途径，那么你在生活中就不会迷失了方向。有时这条途径只在你的脑子里；有时这条途径就在他们的病榻边。

> 去接受爱。我们一直认为我们不应该去接受它，如果我们接受了它，我们就不够坚强了。但是有一位叫莱文的智者却不这么看，他说“爱是唯一的理性行为”。

> 我们常感到孤独，有时孤独得想哭，但是我们却不让泪水淌下来，因为我们觉得不该哭泣。有时我们从心里对伴侣涌起一股爱的暖流，但我们却不去表达，因为我们害怕那些话语可能会带来的伤害。

> 当我应该是个孩子时，我乐于做个孩子；当我应该是个聪明的老头时，我也乐于做个聪明的老头。我乐于接受自然赋予我的一切权利。我属于任何一个年龄，直到现在的我。我不会羡慕你的人生阶段——因为我也有过这个人生阶段。

> 人只有在受到威胁时才变坏。而这威胁正是来自我们的文明社会，来自我们的经济制度。即使有工作的人也会受到威胁，因为他会担心失去它。当你受到威胁时，你就会只为自己的利益考虑，你就会视金钱为上帝。这就是我们文化的一部分。

> 不管你生活在哪儿，人类最大的弱点就是缺乏远见。我们看不到自己的将来。其实我们应该看到我们自己的潜力。

> 我走过一座桥，进入了一个陌生的地方。我已准备好去任何一个地方。

> 死亡终结了生命，但是没有终结感情的联系。

> 相爱，或者死亡。

                            ----读米奇.阿尔博姆《相约星期二》
                            ----2018-06-10









